Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/community/contributing/ways_to_contribute.po
Languages: ja

source: Ways to contribute
ja: 貢献する方法

source: Godot Engine is a non-profit, community-driven free and open source project. Almost all (but our lead dev Juan, more on that below) developers are working *pro bono* on their free time, out of personal interest and for the love of creating a libre engine of exceptional quality.
ja: Godot Engineは、非営利のコミュニティ主導の無料のオープンソースプロジェクトです。 ほとんどすべての開発者(ただし、主任開発者のJuan、詳細は下記)は、個人的な興味から、そして非常に優れた品質のlibreエンジンを作成するために、自由時間に無償で取り組んでいます。

source: This means that to thrive, Godot needs as many users as possible to get involved by contributing to the engine. There are many ways to contribute to such a big project, making it possible for everybody to bring something positive to the engine, regardless of their skill set:
ja: これは、Godotが成功するためには、エンジンに貢献して関与するためにできるだけ多くのユーザーが必要であることを意味します。 このような大きなプロジェクトに貢献するには、スキルセットに関係なく、誰もがエンジンに前向きなものをもたらすことができるようにする多くの方法があります:

source: **Make games.** It's no secret that, to convince new users and especially the industry at large that Godot is a relevant market player, we need great games made with Godot. We know that the engine has a lot of potential, both for 2D and 3D games, but given its young age we still lack big releases that will draw attention to Godot. So keep working on your awesome projects, each new game increases our credibility on the gamedev market!
ja: **ゲームを作りましょう**\ 。 Godotが関連するマーケットプレイヤーであることを新規ユーザー、特に業界全体に納得させるには、Godotで作成した素晴らしいゲームが必要であることは周知の事実です。 このエンジンには2Dと3Dの両方のゲームに多くの可能性があることがわかっていますが、その若さから、Godotに注目を集める大きなリリースはまだありません。 素晴らしいプロジェクトに取り組み続けてください。新しいゲームはゲーム開発市場での私たちの信頼を高めます!

source: **Get involved in the engine's development.** This can be by contributing code via pull requests, testing the development snapshots or directly the git *master* branch, report bugs or suggest enhancements on the issue tracker, improve the official documentation (both the class reference and tutorials) and its translations. The following sections will cover each of those "direct" ways of contributing to the engine.
ja: **エンジンの開発に参加してください。** これは、プルリクエストを介してコードを提供し、開発スナップショットをテストするか、git *master* ブランチを直接テストするか、バグを報告するか、課題追跡システム(issue tracker)の機能強化を提案するか、公式ドキュメント(クラスリファレンスとチュートリアルの両方)とその翻訳を改善することで可能です。以下のセクションでは、エンジンに貢献するこれらの「直接的な」方法のそれぞれについて説明します。

source: Contributing code
ja: コードの提供

source: The possibility to study, use, modify and redistribute modifications of the engine's source code are the fundamental rights that Godot's `MIT <https://tldrlegal.com/license/mit-license>`_ license grants you, making it `free and open source software <https://en.wikipedia.org/wiki/Free_and_open-source_software>`_.
ja: エンジンのソースコードの変更を調査、使用、変更、および再配布が出来る可能性は、Godotの `MIT <https://tldrlegal.com/license/mit-license>`_ ライセンスが付与する基本的な権利であり、Godotは\ `自由なオープンソースソフトウェア <https://en.wikipedia.org/wiki/Free_and_open-source_software>`_ になります。

source: Contributing code changes upstream has two big advantages:
ja: コードの変更をアップストリームに提供するには、次の 2 つの大きな利点があります:

source: Your own code will be reviewed and improved by other developers, and will be further maintained directly in the upstream project, so you won't have to reapply your own changes every time you move to a newer version. On the other hand it comes with a responsibility, as your changes have to be generic enough to be beneficial to all users, and not just your project; so in some cases it might still be relevant to keep your changes only for your own project, if they are too specific.
ja: 独自のコードは他の開発者によってレビューおよび改善され、アップストリームプロジェクトで直接維持されるため、新しいバージョンに移行するたびに独自の変更を再適用する必要はありません。 一方、変更は、プロジェクトだけでなく、すべてのユーザーにとって有益であるように十分に汎用的である必要があるため、責任が伴います。 そのため、場合によっては、変更があまりにも具体的である場合は、自分のプロジェクトのみに変更を保持することが適切な場合があります。

source: Technical details about the PR workflow are outlined in a specific section, :ref:`doc_pr_workflow`.
ja: PR ワークフローに関する技術的な詳細については、対応するセクションで概説されています :ref:`doc_pr_workflow`。

source: Details about the code style guidelines and the ``clang-format`` tool used to enforce them are outlined in :ref:`doc_code_style_guidelines`.
ja: コードスタイルガイドラインと、それらを適用するために使用される ``clang-format`` ツールの詳細については、\ :ref:`doc_code_style_guidelines`\ で説明されています。

source: Testing and reporting issues
ja: テストとレポートの問題

source: Another great way of contributing to the engine is to test development releases or the development branch and to report issues. It is also helpful to report issues discovered in stable releases, so that they can be fixed in the development branch and in future maintenance releases.
ja: エンジンに貢献するもう1つの優れた方法は、開発リリースまたは開発ブランチをテストし、問題を報告することです。また、安定したリリースで発見された問題を報告して、開発ブランチや将来のメンテナンスリリースで修正できるようにすることも役立ちます。

source: Testing development versions
ja: 開発バージョンのテスト

source: To help with the testing, you have several possibilities:
ja: テストを支援するために、いくつかの可能性があります:

source: Compile the engine from source yourself, following the instructions of the :ref:`Compiling <toc-devel-compiling>` page for your platform.
ja: プラットフォームの\ :ref:`コンパイル <toc-devel-compiling>`\ ページの指示に従って、ソースからエンジンを自分でコンパイルします。

source: Test official pre-release binaries when they are announced (usually on the blog and other community platforms), such as alpha, beta and release candidate (RC) builds.
ja: アルファ版、ベータ版、リリース候補(RC)ビルドなど、公式のプレリリースバイナリを(通常はブログや他のコミュニティプラットフォームで)発表されたらテストします。

source: Test "trusted" unofficial builds of the development branch; just ask community members for reliable providers. Whenever possible, it's best to use official binaries or to compile yourself though, to be sure about the provenance of your binaries.
ja: 開発ブランチの「信頼できる」非公式ビルドをテストします。 信頼できるプロバイダーをコミュニティメンバーに尋ねてください。 可能な限り、公式のバイナリを使用するか、自分でコンパイルして、バイナリの出所を確認するのが最善です。

source: As mentioned previously, it is also helpful to keep your eyes peeled for potential bugs that might still be present in the stable releases, especially when using some niche features of the engine which might get less testing by the developers.
ja: 前述のように、特に開発者によるテストが少なくなる可能性のあるエンジンのニッチな機能を使用する場合は、安定したリリースにまだ存在する可能性のあるバグに目を離さないようにしておくと便利です。

source: Filing an issue on GitHub
ja: GitHubで問題を提起する

source: When you report a bug, you should keep in mind that the process is similar to an appointment with your doctor. You noticed *symptoms* that make you think that something might be wrong (the engine crashes, some features don't work as expected, etc.). It's the role of the bug triaging team and the developers to then help make the diagnosis of the issue you met, so that the actual cause of the bug can be identified and addressed.
ja: バグを報告する場合、プロセスは医師との約束に似ていることに留意する必要があります。何かが間違っている可能性があると思わせる*症状*に気づきました(エンジンがクラッシュしたり、一部の機能が期待どおりに動作しないなど)というようにです。バグの実際の原因を特定して対処できるように、遭遇した問題の診断を支援するのはバグトリアージングチームと開発者の役割です。

source: You should therefore always ask yourself: what is relevant information to give so that other Godot contributors can understand the bug, identify it and hopefully fix it. Here are some of the most important infos that you should always provide:
ja: したがって、他のGodotの貢献者がバグを理解し、バグを特定し、うまくいけば修正できるように、関連する情報は何かを常に自問する必要があります。常に提供する必要がある最も重要な情報の一部を次に指定します:

source: **Operating system.** Sometimes bugs are system-specific, i.e. they happen only on Windows, or only on Linux, etc. That's particularly relevant for all bugs related to OS interfaces, such as file management, input, window management, audio, etc.
ja: **オペレーティングシステム** バグはシステム固有の場合があります。これは、ファイル管理、入力、ウィンドウ管理、オーディオなど、OS インターフェイスに関連するすべてのバグに特に関連します。

source: **Hardware.** Sometimes bugs are hardware-specific, i.e. they happen only on certain processors, graphic cards, etc. If you are able to, it can be helpful to include information on your hardware.
ja: **ハードウェア** バグはハードウェア固有の場合があります。可能な場合は、ハードウェアに関する情報を含めるのが役立ちます。

source: Contributing to the documentation
ja: ドキュメントへの貢献

source: There are two separate resources referred to as "documentation" in Godot:
ja: Godotには、「ドキュメント」と呼ばれる2つの別個のリソースがあります:

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
